1.
    播磨に初めてSGチームの訪問があって3か月経った。

    軍令部は設計局に小さな部局を作りスターゲイトの管理を任せていた。
    スターゲイトは秘密が保たれるよう地図に載っていない孤島の秘密基地に移され
    SGCとのコンタクトには強い制限がかけられていた。

    そんな厳重な監視下で突発的にゲイトが動き出す。
    「ゴアウルドじゃないのか」とSGチームから聞かされた外敵に備え、
    基地は厳戒態勢へ移行。
    しかしゲイトが開いて現れたのは軽武装した四人の子供であった。

    彼女らを拘束してリーダーである「河城ニトリ」を尋問してみると、
    自分たちはカッパであり「幻想郷」と呼ばれる星からゲイトを使って旅をしており、
    予想外の出来事でここに飛ばされたと話す。
    しかし、明らかにゴアウルドの持ち物と思われる道具も持っており。
    信憑性に乏しかった。

    事件の処理を命じられた鍋島絢斗中佐は軍だけでは処理できないと判断し
    外部からゴアウルド研究の第一人者「長渡純一」を呼ぶ事に。

    その「長渡純一」と一緒に研究助手としてやってきたのが
    古代語の天才「豊田神流」であった。
    彼女は幻想郷という名前が文献に残っているという。
    軍に代わって「豊田神流」が「河城にとり」に質問すると
    ゴアウルドの持ち物は譲り受けたものらしく詳細を知らないとのこと。
    また、雑談の中で河童の故郷と同名の地が播磨にもあると分かり、
    神社に建てられた碑文から幻想郷のものと思われるゲイトアドレスが発見される。

2.
    一方その頃、ゲイトを通って何者かが現れた事で
    ゲイトを埋めるべきだという意見が持ち上がる。
    しかし、その案は却下された。
    ゲイトの存在はゴアウルドには知られていないが、
    「SGCがゴアウルドのように宇宙船を持っていたら、
    唯一の逃げ道はスターゲイトしかない」からであった。

    しかし、軍の行動が消極的であることに変わりはなく
    「河城にとり」らの処遇も「孤児として引き取り手を探す」という
    親無し子をぞんざいに扱うような話であった。

    そんな軍令部の対応に鍋島絢斗の上司である「古住将軍」は不満を抱いていた。
    「現在の軍事バランスを考えるに
    　次の大戦を播磨が生き延びるにはゴアウルド技術が必要だ」
    その延長線上で今回の異星人訪問に運命的なものを感じていた。

    何せSGチームが来るまでスターゲイトが輸送装置である事を実証できておらず
    SGチームも政情不安である播磨に情報をほとんど教えていなかった。
    その為、ゲイトに対する知識がほとんどなかったからである。

    そのゲイト知識を彼女らから得れば国に利益をもたらすはずであった。

    そんな中、将軍の下にゲイトアドレスが発見されたという報せがもたらされる。

3.
    彼女らを帰還させるゲイトアドレスが見つかったが、
    その知らせをカッパ達に告げることに軍は難色を示した。

    そもそも彼女らが信用に値するか、敵にならないか。
    話によると「幻想郷」というのは「神」が住んで実際に影響力を行使する場所らしい。
    その神というのがゴアウルドである可能性もあった。
    その場合、彼女を帰せば危険を招くことになる。

    一方で彼女たちが持っていた装備「レーザー銃」「ステルススーツ」などは、
    播磨で現在使われている技術レベルを超えており、協力が得られれば軍の装備革新に適うもので魅力的だ。
    さらに言えばスターゲイトで銀河を自由に行き来できれば、
    島国である播磨の資源問題が解決される可能性もあった。

    「古住将軍」は脅威度を計る前に、更なる情報を得るべきだと考え。
    幻想郷への偵察部隊の編成を決定する。

    軍部が猜疑心に揺れる中。

    カッパ達はというと
    新しく手に入れたゴアウルドの遺物に書かれた文字が解読できなかった。
    言語学という分野はカッパ達には未知のものであり、
    「豊田神流」のような人材は彼女らにとって必要なものであった。

    「河城にとり」と再び面会した「豊田神流」が
    幻想郷偵察へ行く事になったと伝えると、
    言語学の提供を引き換えに幻想郷案内を申し出る。

    「妖怪の山は複数の派閥が対峙していて危険だが、道案内がいれば安全だ。」
    とこうである。

    豊田神流の口添えで
    将軍は「河城にとり」も組み込んだ即席の偵察部隊を編成することとなった。

    既に軍属となり部隊へ編入された者を動かすには上層部の許可を得なければならないため。
    将軍子飼いの教育隊の中から部隊を結成することになった。
    部隊長に事件処理担当となった「鍋島絢斗」とし
    特殊戦課優秀生「鉄井翔子」科学部の秀才「商家深聴」
    そして軍属ではないが「豊田神流」が部隊に同行することになった。    

4.
    スターゲイトはSGチームが来る前は「河童の井戸」と呼ばれていた。
    そのスターゲイトを潜り「鍋島絢斗」等、偵察部隊。
    そして彼らを補佐する「大国大尉」が率いる援護部隊は幻想郷へ入った。

    目的は幻想郷における脅威の判定。
    可能ならばカッパの里で村長と接触し、協力関係が構築できるか確かめることだ。

    ゲイトを通って出た先は「妖怪の山」地下深く、洞窟に安置されていた。
    使い始めたのは近年になってからだが。
    発見時スターゲイトは横倒しに蓋をされて使えない状態で、この場所に隠されていたらしい。
    援護部隊を入り口で待機させ。妖怪の山を上る。

    「河城にとり」が言うに、
    スターゲイトの持ち主は妖怪の山を根城にしている「八坂神奈子」なる神らしい。
    彼女は山の神であり科学に関心があると彼女は言う。

    河城にとりの案内を受けて妖怪の山をあるくこと数時間。
    途中、何百段にも連なる石段を上がり。彼女たちは「守矢神社」にたどり着く。

    「守矢神社」で待っていたのは神ではなく。
    仕えている「東風谷早苗」なる「風祝」であった。
    「風祝」とは大雑把に解釈すれば「特殊な巫女」の事を指す。

    「自分たちは播磨という場所から探検に来た探検隊だ。」という鍋島絢斗。
    早苗はその手元の武器を見て軽く疑いを投げかける。
    だが、しばし来訪者たちの顔を一人ずつ見ると、疑いを脇に寄せた。

    「信じましょう、あなたが悪人でないことは風が知っています。」
    そういうと八坂加奈子から預かったとされる一つの巻物を取り出した。
    巻物は絵巻となっており、そこにはいくつものゲイトアドレスが記されていた。

5.
    偵察隊が「東風谷早苗」と会っている中。
    山の地下では突如スターゲイトが開き、武装したロボット兵たちがなだれ込んできた。
    播磨のそれではないし幻想郷の住人にしては妙な格好の彼らは。
    後に判明するベルサーの機械兵であった。

    彼らはニトリらが持ち帰ったゴアウルド遺物を追って幻想郷にやってきたのだ。

    ベルサー部隊は、その姿を目撃した大国大尉の部隊に容赦なく攻撃を加え、
    妖怪の山は蜂の巣をつついたような大騒ぎになる。

6.
    「敵襲のため後退する」
    突如うるさく鳴った無線を手にとった鉄井翔子は無線の内容をそう聞き取る。

    その無線が切れるか切れないかの時、カッパが血相をかえて守矢神社に現れて敵の襲撃を知らせる。

    鍋島達偵察隊が様子を見に行ってみると
    スターゲイト入り口を占拠する一団を発見する。
    スターゲイトを占拠されると、当然基地に戻ることができない。

    後退した大国と合流した鍋島たちは対策を練る。
    しかし、敵はかなりの数で正面からあたっても勝ち目はない。
    そこでニトリの提案で試作段階の「ゲイトバリア」を使って
    スターゲイトを一時封鎖。
    陽動で持ちこたえる間に妖怪山の憲兵を呼ぶことになって
    部隊を二手に分けることに。

    ニトリについていった鉄井翔子と豊田神流は、
    武装集団に囚われていたカッパの一人を救い「ゲイトバリア」を起動しようとするが。
    寸前のところでニトリが捕らえられ、それを庇った神流も頭を撃たれゲイトの向こうへ連れ去られてしまう。

    一方陽動を繰り返していた残りの舞台はというと、
    善戦はしたものの戦力の違いで苦しい立場に追い込まれる。
    しかし、間一髪のところで妖怪山の勢力がかけつけ形勢逆転。
    撃退に成功する。

補足
    ・ニトリが道案内になるがその理由が弱い。
        ？拘束して利用した方がいい気がする。
        ？基地やその住人に対して好意的なイメージが必要。
        ？もしくは利用価値が必要。
        ？人間が協力できること。古文書の解読？ゴアウルド言語の解読。
        ・ゴアウルド文字を見たことがあって。それの解読を依頼。
        ・ゴアウルド文字のアイテムを持っていた。
    ・ゲイトを使う動機付けがよわい
        ？スターゲイトはあくまで厄介者。不確定要素が多すぎてメリットがない。
    その幻想郷には優れた「神」が存在
