地球より遠く離れたある星。
島国「播磨」の海軍倉庫におさめられていたスターゲイトから現れたSGチームは
播磨軍の軍令部と会談することになった。

播磨は昔、ゴアウルド「ツクヨミ」によって連れてこられた人間の子孫が住む、
モンゴロイド系の国家である。

SGチームがやってきたのは、そのゴアウルド「ツクヨミ」の情報を得るためであった。

SGチームは他の星でするのと同じようにゴアウルドについて説明する。
人間は、ゴアウルドという邪悪な神によって連れてこられた地球人の子孫であること、
ゴアウルドは高度な科学力を持っており人間を奴隷としていること、
ゴアウルドは寄生生命体で人間に寄生して生きていること、
宇宙ではゴアウルドによる圧政が続いていること等である。

しかし、それを聞いても播磨の軍令部はほとんど動揺しなかった。
それは播磨ではゴアウルドの遺物が手つかずのまま残っており、
ゴアウルドが何者でどこから来たか、その多くが記録として残っていたからである。

それを聞いたSGチームは遺物を見せてほしいと要求するが、軍令部は拒否した。
奇しくもこの星は今、二度目の世界大戦が見えて。社会に暗い影を落としている。
白人社会であり敵性言語を話すSGチームに軍は不快感を隠さなかった。
言うに「君たちの仲間は、今この世界であらゆる社会を奴隷にしている。」と、こうである。
SGチームは否定するが。嫌悪感が拭えず協力関係は得られなかった。

ゴアウルドの脅威を理解し、スターゲイトでの往来は許可してもらえたが。
実質上は国交拒否、取り繕うこともできないまま会談は終了した。

・その星には、ゴアウルド「ツクヨミ」によって連れてこられた人間の子孫が住んでいる。
・そこへスターゲイトにSGチームがやってきたのは3か月程前のことである。
・スターゲイトは播磨の人々から「カッパの井戸」と呼ばれていた。