劇中用語集
    (多くの独自設定が含まれる事を留意。)

1.SGチーム
    アメリカ領シャイアン山内の秘密基地。
    そこからスターゲイトを使って送り出される偵察チームの総称。
    SG-1を中心に16チーム程存在する。(要確認)
2.StarGate
    惑星間を瞬時に移動できる瞬間移動装置。
    StarGateと一緒に備えられているホームダイアル装置を使い。
    六つの記号と出発点である一つの記号(複数の場合もある)を入力すると、
    エネルギーの固まり「泡」が水面のように広がり、
    目的の座標とを瞬時につなぐ「異空間のトンネル」を形成する。
2.播磨
    日本にいたゴアウルド「ツクヨミ」によって連れ去られた日本人。
    その子孫が作った国。
    図らずも同じような運命をたどり。
    現在は大正時代末期から昭和初期に差し掛かり。世界大戦を控えている。
    古代の文献においてゴアウルドの存在は知っている。
3.ゴアウルド「ツクヨミ」
    人に寄生して思い通りに操る寄生虫「ゴアウルド」
    その一部は古代人が思いを馳せる神々の名を名乗り、人々を奴隷に駆り立てていた。
    ゴアウルド「ツクヨミ」は、エジプトのゴアウルド「ラー」から数えて
    比較的新しいタイプのゴアウルドだった。
    現地人の巧妙な策略によって「ツクヨミ」は播磨から出ていき二度と帰ることはない。
4.カッパの井戸
    stargateのこと。
    発見された場所がカッパ伝承の地とされており
    いくつかの逸話が残っている。
5.幻想郷
    日本の山奥に存在するとされる、結界で隔離された土地のこと。
    今作では、宇宙の果てにある辺境の惑星である。
5.幻想郷の「妖怪の山」
    多くの力ある妖怪住むとされる山だったが。
    長い年月を経て、すっかり賑わいを失いつつあった。
    近年越してきた「八坂神奈子」なる神が、妖怪の山の山頂に社を建て
    少しずつ賑わいを取り戻しつつある。
6.第〇班
    播磨の偵察チームの略称
    第一班。鉄井翔子・商家深聴・豊田神流・河城にとり
    第二班火力支援部隊。大国。信(まこと)。他4名。
7.ベルサー
    宇宙の全てを「我が海」とし、征服しようとする機械兵団を擁する軍事国家。
    宇宙を舞台に遊牧民のような生活をしており、その領地は圧倒的な